ช่วงว่างระหว่างนายอำเภอทั้งสองคน
ห้องเก็บบันทึกคดีของอำเภอกวนหลิ่ง
ก็บังเอิญไฟไหม้พอดี
สกุลสวี่ย้ายบ้านไปอย่างไร้ร่องรอย
เวลาก็ช่างประจวบเหมาะยิ่งนัก
ต้องมีใครคิดจะปิดบังบางสิ่งบางอย่างแน่
ลุงพ่อหมอทิ้งจดหมายและจากไป
เขาไปที่ไหนกันแน่นะ
แล้วเพราะอะไร
ถึงซ่อนหมากที่เล่นใกล้จบกระดานไว้ในบ้านนะ
ปริศนามากมายนี้
ข้าจะต้องสืบให้ชัดเจนให้ได้
เจ้าหมายความว่า
นางโขกกำแพงไม่เพียงบาดเจ็บที่หน้าผาก
ยังกระแทกไปหลังศีรษะด้วยเหรอ
ไม่ นี่ไม่ใช่แผลจากการโขกกำแพง
แต่เกิดจากการใช้เครื่องมือที่มีลักษณะทื่อ
ออกแรงอย่างโหดเหี้ยมฟาดลงไป
เจ้าหมายความว่า
ท่านอ๋อง
กระดูกข้อมือ กระดูกปลายแขนด้านนิ้วก้อย
กระดูกปลายแขนด้านหัวแม่มือ
ทั้งสองข้างของนางล้วนมีรอยแตกร้าว
นี่เป็นแผลตอนที่ยังมีชีวิตอยู่
เกิดขึ้นได้อย่างไรกัน
เพื่อปกป้องข้า
ปกป้องเจ้าเหรอ
ผู้ตายสวี่ซื่อ
ตอนนั้นนางอุ้มท้องใกล้คลอดแล้ว
ส่วนท้องใหญ่ขึ้นอย่างชัดเจน
มีคนผลักนางแรง ๆ จากข้างหลัง
สร้างสถานการณ์ให้เหมือนนางเอาหัวโขกกำแพงตาย
เพื่อปกป้องทารกในครรภ์
นางใช้สองมือยันกำแพงเอาไว้
เพราะว่ากระแทกอย่างรุนแรง
กระดูกข้อมือ กระดูกปลายแขนด้านนิ้วก้อย
และด้านหัวแม่มือทั้งสองข้าง
ล้วนมีระดับการแตกที่แตกต่างกันไป
ฆาตกรโจมตีครั้งแรกไม่สำเร็จ
จึงใช้วัตถุที่หนักฟาดไปที่ด้านหลังศีรษะของนาง
ทำให้กระดูกท้ายทอยของนางแตกจนเสียชีวิต
ท่านอ๋อง แม่ข้าไม่ได้คิดสั้น
แม่ข้าถูกคนฆ่าตาย
ขอท่านอ๋องช่วยทวงความยุติธรรมให้แม่ข้าด้วย
ลุกขึ้นเถอะ
ไม่ต้องพูดถึงแม่เจ้าหรอก
แม้ว่านางจะเป็นแค่กระดูกเน่าผุไร้นามข้างทาง
ข้าก็ต้องสืบหาความจริง
และคืนความเป็นธรรมให้แก่นาง
ขอบคุณท่านอ๋อง
เอาล่ะ
ไม่ว่าอย่างไร
เจ้าก็เป็นนักชันสูตรที่ดูแลคดีนี้
แบบนี้ใช้ได้เสียที่ไหนกัน
ขอโทษด้วย
ท่านอ๋อง ข้ามีวิธีหาว่าท่านพ่อของข้าเป็นใครแล้ว
วิธีอะไรกัน
ท่านอ๋อง ท่านจำได้ไหมว่าข้าเคยบอกท่านว่า
หน้าตาของมนุษย์เกี่ยวข้องกับกะโหลกศีรษะ
จำได้สิ
ใช้กะโหลกศีรษะของแม่ข้าอ้างอิง
ข้าก็จะใช้ดินปั้น
ฟื้นคืนหน้าตาของนางตอนที่มีชีวิตอยู่โดยประมาณ
แล้วท่านค่อยวาดหน้าตานางออกมา
ขอเพียงแค่มีคนรู้จักนาง
เช่นนั้นก็น่าจะหาคนที่รู้จักพ่อข้าได้แล้ว
ฟื้นคืนหน้าตาตอนมีชีวิตอยู่ ใช้ดินปั้นเหรอ
ก็เหมือนปั้นรูปปั้นคนนั่นแหละ
ถ้าใช้กะโหลกอ้างอิง จะยิ่งเหมือนจริงมากขึ้น
ก็ถือว่าเป็นวิธีที่ไม่เลวนะ
แต่ว่าฉู่ฉู่
อย่างไรนางก็เป็นแม่เจ้า
เจ้าคิดดีแล้วหรือยัง
ท่านอ๋อง นี่เกี่ยวพันกับความอยุติธรรมที่นางได้รับ
เมื่อครู่ท่านก็พูดว่า
แม้ว่านางจะเป็นกระดูกเน่าผุไร้นามข้างทาง
ก็จะสืบหาความจริงให้ได้
ยิ่งไปกว่านั้น นางเป็นแม่ของข้า
ก่อนนางตายนางปกป้องข้าอย่างสุดชีวิต
ข้าเป็นนักชันสูตร
ก็ควรใช้ความสามารถทั้งหมดที่ข้ามี
เพื่อพูดแทนผู้ตาย
ขอให้ท่านอ๋องส่งเสริมด้วย
ได้ ข้ารับปากเจ้า
ทำตามวิธีของเจ้าแล้วกัน
ขอบคุณท่านอ๋อง
ใครกัน
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 15=
(จวนสกุลจิ่ง)
นายท่าน นายน้อยส่งจดหมายมาขอรับ
นายท่าน ด้านนายน้อยเขา
เกิดอะไรผิดพลาดหรือเปล่าขอรับ
อันจวิ้นอ๋องได้พบศพขันทีร่างหนึ่ง
ที่ถูกซ่อนอยู่หลายปี
ในบ้านที่เซียวเหิงเคยหลบซ่อนตัว
ศพของขันทีเหรอขอรับ
เหตุใดขันทีฝ่ายในถึงไปที่เฉียนโจวได้
ในปีนั้น คนที่ปราบจราจลของเฉินอิง
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนานก็คือฉินหลวน
ภายหลังคนที่ส่งทหารไปกวาดล้างพรรคพวกที่เหลือ
ของเหล่ากบฏก็คือเหล่าขันทีฝ่ายในของเป่ยซือ
คิดว่าคงจะเป็นคนในตอนนั้นแหละ
แต่ว่าอันจวิ้นอ๋องวินิจฉัยว่า
ขันทีคนนี้ถูกเซียวเหิงสังหาร
ราชบุตรเขยฆ่าขันทีเหรอ
ไม่ถูกนี่
ราชบุตรเขยถูกพวกกบฏทำร้าย
เหล่าขันทีปราบกบฏ
ในเรื่องนี้
พวกขันทีและราชบุตรเขย
ควรเป็นฝ่ายเดียวกันถึงจะถูก
ขันทีฝ่ายในปราบจลาจลของ
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเฉินอิงนั้นไม่ใช่เรื่องเท็จ
แต่เซียวเหิงก็ไม่ถูกกับพวกเป่ยซือ
ตอนที่เขาเป็นขุนนางในราชสำนัก
ลงโทษพวกชั่วกลุ่มนี้ไปตั้งหลายครา
หากพวกเขาอยากใช้โอกาสนี้
เอาชีวิตของเซียวเหิง
เพื่อแก้แค้นส่วนตัวก็ไม่อาจทราบได้
นายท่านกล่าวได้ถูกต้องแล้ว
ดูเช่นนี้แล้ว
เป็นไปได้ว่าเซียวเหิงจะมีชีวิตอยู่จริง
จากรายงาน
หลังจากที่องค์หญิงซีผิงเข้าวังเข้าเฝ้ากลับมาเมื่อครู่
เหมือนกับว่าจะไปจวนสกุลเซวียขอรับ
ส่งคนไปจับตาดูจวนสกุลเซวียให้ดี
(จวนสกุลเซวีย)
องค์หญิงเชิญขอรับ
ปั้นเซี่ย เจ้าออกไปเฝ้าที่หน้าประตู
เจ้าค่ะ
องค์หญิง เชิญ
ท่านอาจารย์เซวีย
ช่วยพวกเราแม่ลูกด้วยเถอะ
องค์หญิง ทำอะไรขอรับ
องค์หญิงมีรับสั่งใด
ต่อให้ข้าน้อยต้องบุกน้ำลุยไฟ
ตายหมื่นครั้งก็ไม่ขอปฏิเสธ
ร่างกายขององค์หญิงล้ำค่ายิ่ง
มิอาจทำการคารวะข้าน้อยเช่นนี้ได้เด็ดขาด
องค์หญิง มีเรื่องใดก็เชิญนั่งแล้วค่อย ๆ พูดเถอะ
องค์หญิงอย่าร้องไห้เลย
เดี๋ยวดวงตาจะเสียเอาขอรับ
องค์หญิงเข้าวังมาใช่หรือไม่
หากข้าน้อยเดาไม่ผิด
ฝ่าบาทคงจะตรัสกับองค์หญิง
เรื่องงานแต่งงานของแม่ทัพเซียว
กับแม่นางเหลิ่งเยว่กระมัง
ท่านก็รู้เรื่องนี้หรือ
ข้าน้อยพอจะรู้บ้าง
ข้าเห็นท่านเสมือนญาติใกล้ชิด
มีอะไรก็บอกท่านตลอด
เหตุใดท่านจึงต้องปิดบังข้าด้วย
คือ
องค์หญิง ท่านดูแลเหลิ่งเยว่มาตั้งแต่เด็ก ๆ
ท่านก็เคยมีประสงค์ให้อันจวิ้นอ๋องแต่งงานกับนาง
เหตุใดพอเปลี่ยนเป็นแม่ทัพเซียวแล้ว
ท่านยังจะขายผ้าเอาหน้ารอดแบบนี้กับข้าอยู่อีกหรือ
ข้ามิใช่หญิงที่ไม่รู้ความนะ
ข้าเป็นเชื้อพระวงศ์ตระกูลหลี่
เป็นสตรีที่เติบโตในวังต้าหมิง
เหลิ่งเยว่เป็นหลานสาวเพียงคนเดียวของเหลิ่งเพ่ยซาน
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเฉียนจง
ฝ่าบาททรงทำเช่นนี้ก็เท่ากับ
ผลักจิ่นหลีลงไปในกองเพลิงชัด ๆ
ในเมื่อองค์หญิงรู้ข้อดีข้อเสียของเรื่องนี้แล้ว
เช่นนั้นข้อน้อยก็ขอพูดตรง ๆ แล้วกัน
แม้ว่าแม่ทัพเหลิ่งจะเป็นน้าชายขององค์หญิง
แต่ก็เป็นเจ้าจวนสกุลเหลิ่ง
ผลประโยชน์ของครอบครัวอยู่ตรงหน้า
หากแม่ทัพเซียวดึงดันรับช่วงอำนาจทหารซีหนานต่อ
เกรงว่าจะตกอยู่ในอันตรายนะขอรับ
หากจิ่นหลีรับช่วงอำนาจทหารซีหนานต่อจริง ๆ
เช่นนั้นข้ากับจิ่นหลี
ก็คงต้องเดินตามทางเก่าของเสด็จแม่ตั้งแต่ตอนนี้
กลายเป็นตัวหมาก
ที่ใช้ตรึงสกุลเหลิ่งแห่งซีหนาน
บังอาจถามองค์หญิง
ตอนที่เข้าเฝ้าเมื่อครู่
ทูลตอบฝ่าบาทอย่างไรขอรับ
ข้าก็ไม่ใช่เด็กสาวสิบเจ็ดสิบแปดแล้ว
ที่จะเอาแต่ใจต่อหน้าพระพักตร์
ฝ่าบาททรงตกลง
ให้ข้าไปคำนวณดวงชะตาของทั้งสองคน
และยังไม่พระราชทานสมรสชั่วคราว
แต่นี่ก็ยื้อได้เพียงระยะหนึ่งเท่านั้น
หวังว่าท่านจะช่วยคิดวิธีแทนข้าด้วย
คือว่า
ข้ารู้ดี
ท่านเป็นศิษย์ของท่านจิ่ง
ไม่อยากขัดความเห็นของท่านจิ่ง
หากท่านเป็นห่วงอนาคตของตน
ก็ขอให้พูดมาตรง ๆ
นี่ก็เป็นเรื่องที่เข้าใจได้
ข้าไม่มีทางกล่าวโทษท่านหรอก
องค์หญิง แม่ทัพเซียวและอันจวิ้นอ๋อง
ล้วนเติบโตภายใต้สายตาของข้อน้อย
ขอไม่ปิดบังองค์หญิง
ครึ่งวันนี้เขาก็ครุ่นคิดเรื่องนี้มาตลอด
หากองค์หญิงเชื่อใจข้าน้อย
ข้าน้อยยินดีช่วยองค์หญิงอย่างสุดฝีมือพ่ะย่ะค่ะ
ท่านเซวียมีความคิดเช่นไร
ข้าน้อยคิดจะไปซีหนานสักครา
ท่านอ๋อง
ท่านมาได้อย่างไรกัน
ข้ามีธุระกับจิ่งอี้ เขาอยู่ไหนล่ะ
ตอนข้าตื่นขึ้นมาก็ไม่เห็นเขาเลย
สงสัยยังไม่ตื่นกระมัง
ท่านอ๋อง ข้ามีธุระจะคุยกับท่านพอดี
เชิญไปคุยหน่อยได้ไหม
ท่านอ๋อง
ข้ารู้ว่าพูดแบบนี้อาจจะดูไม่ค่อยดี
แต่ว่ามีบางเรื่องก็ต้องพูดให้ชัดเจน
มิเช่นนั้นจะทำร้ายผู้อื่นและตนเอง
มีอะไรเจ้าก็พูดมาตรง ๆ ก็พอ
พวกเราเติบโตมาด้วยกัน
ข้าเคารพในพฤติกรรมและความสามารถของท่าน
ทุกอย่างล้วนฟังท่านหมด
เพียงแต่
ข้าเห็นท่านเป็นเพียงสหายมาตลอด
ข้าก็เห็นเจ้าเป็นสหายเหมือนกัน
งั้นก็ไม่มีอะไรแล้ว
ช้าก่อน
พูดมาให้รู้เรื่อง
ที่จริงข้าได้ยินมาว่าท่านป้า
อยากให้พวกเราแต่งงานกัน
ข้าไม่รู้ว่าท่านตอบตกลงไปหรือยัง
ก็เลยอยากรีบปรับความเข้าใจกับท่านก่อน
แต่ว่าตอนนี้ไม่เป็นไรแล้ว
ต่อไปพวกเรา
ก็เป็นเหมือนเมื่อก่อน เป็นสหายที่ดีต่อกัน
ท่านก็ยังเป็นลูกพี่ของข้า
เหลิ่งเยว่
ข้าไม่รู้ว่าเจ้าฟังเรื่องพวกนี้มาจากที่ไหน
แม่ข้าก็ไม่เคยพูดเรื่องพวกนี้กับข้าเลย
ข้านับถือที่เจ้ากล้ารักกล้าชัง
ทำอะไรตามใจสง่าผ่าเผย เป็นสตรีที่ไม่แพ้ชายใด
แต่ก็อย่างที่เจ้าว่านั่นแหละ
ข้าก็เห็นเจ้าเป็นเพียงสหายของข้า
อีกอย่างพวกเราก็เป็นญาติกัน
ข้าไม่เคยคิดอะไรที่เกินเลยมาก่อน
ข้าใช้ชีวิตด้วยการรักษากฎเกณฑ์ของราชสำนัก
ส่วนเจ้ารักการท่องยุทธภพอย่างเป็นสุข
หากต้องดึงดันพาเจ้าเข้ามาในสำนักสามตุลาการของข้า
เช่นนั้นก็คงโกลาหลตลอดทั้งวันเป็นแน่
จนกว่าทั้งคู่จะพินาศ
บาดเจ็บทั้งสองฝ่ายใช่ไหมล่ะ
ใช่ เหตุผลนี้แหละ
ในเมื่อพูดเข้าใจกันแล้ว
ข้าก็มีอะไรจะถามเจ้าเหมือนกัน
ถามมาเลย
ปกติเจ้าไม่ยอมจะย่างกรายมาในเฉียนโจว
เหตุใดครานี้ถึงจะมากับข้าให้ได้
เพราะอะไรกันแน่
ก็เพราะท่านป้าให้ข้ามาไงล่ะ
ปกติแล้วเจ้ามีนิสัยไม่ยอมให้ใครบงการ
ข้าเดาได้
ท่านแม่คงจะให้เจ้าสังเกตฉู่ฉู่ให้ข้าแน่ ๆ
เพื่อป้องกันนางประสงค์ไม่ดีต่อข้า
แต่นี่ก็ไม่พอที่จะทำให้เจ้ามาได้นี่
แล้วก็ไม่พอที่จะให้เจ้า
ยอมสละชีวิตเช่นนั้นเพื่อช่วยนางด้วย
ตกลงเพราะอะไรกันแน่
ข้ารู้อยู่แล้ว
ว่าอะไรก็ปิดบังท่านไม่ได้
ข้ามาก็เพราะฉู่ฉู่นั่นแหละ
ฉู่ฉู่เหรอ
ใช่ เพราะฉู่ฉู่
เพราะว่านางเหมือนกับข้า
ใครมาซุบซิบอะไรอยู่หน้าห้องข้าเนี่ย
ท่านอ๋อง
พวกเจ้าคุยอะไรกันอยู่เหรอ
ฉู่ฉู่ทำงานอยู่ที่ห้องเก็บศพ
ไม่สะดวกให้คนของที่ว่าการไปที่นั่น
เจ้าเอาดินปั้นไปส่งให้นางสักหน่อย
แล้วก็อยู่เป็นเพื่อนนางสักครู่
อย่าให้นางคิดมาก
ได้
ไปเฝ้าที่หน้าประตู
ไม่ว่าใครก็ห้ามเข้าใกล้เด็ดขาด
ขอรับ
ท่านอ๋อง วางกำลังใหญ่โตเช่นนี้
คนที่รู้ก็คงคิดว่าเจ้ามาคุยธุระกับข้า
คนที่ไม่รู้
คงคิดว่าเจ้าแอบมาหาลูกสาวบ้านไหนแล้วกระมัง
ข้าไม่ได้ลงโทษเจ้าแค่ไม่กี่วัน
จะซ่อมหลังคาอีกใช่ไหม
สองวันนี้ทรมานแบบนี้จะเอาแรงที่ไหนซ่อมหลังคาล่ะ
ใครน่ะ
เจ้าเพิ่งตื่นนอนไม่ใช่เหรอ
ทำไมถึงมีโคลนติดรองเท้าได้ล่ะ
ใครบอกว่าข้าเพิ่งตื่นนอนล่ะ
ข้าตื่นมาตั้งแต่เช้าแล้ว
เลยไปเดินเล่นในอำเภอมารอบหนึ่ง
สืบเรื่องอีแปะทองแดงอักษรเฉียน
แล้วก็กลับมานอนชดเชย
งีบได้ครู่เดียวเจ้าก็มาแล้ว
ข้ามาหาเจ้า
ก็เพราะเรื่องผู้หญิงจริง ๆ
ผู้หญิงเหรอ บ้านไหนล่ะ
บอกข้ามาหน่อยสิ
บ้านสกุลสวี่
ผู้หญิงสกุลสวี่
นี่ไม่เหมือนของของผู้หญิงเลยนะเนี่ย
เห็นอยู่ชัด ๆ ว่าเป็นเครื่องประดับและเสื้อผ้าผู้หญิง
ทำไมจะไม่ใช่ของผู้หญิงล่ะ
ข้าหมายความว่า
นี่เป็นของผู้หญิงที่แต่งงานแล้ว
ไม่ใช่ของของผู้หญิงสาว
อีกอย่างรูปแบบก็เป็นของเก่า
ฉู่ฉู่
แม่นางเหลิ่ง
ท่านอ๋องบอกว่า
เจ้ากำลังทำงานสำคัญชิ้นหนึ่งอยู่ที่นี่
เลยให้ข้าส่งดินปั้นมาให้น่ะ
เจ้าชันสูตรศพต้องใช้สิ่งนี้ด้วยเหรอ
ไม่ใช่ชันสูตรศพ
แต่เป็น
อยากเห็นหน้าตาของแม่ข้า
เห็นแม่เจ้าเหรอ
เมื่อครู่ข้ากับท่านอ๋อง
ไปเปิดโลงศพท่านแม่มา
ดินพวกนี้เอามาเพื่อปั้นหน้าตาของท่านแม่ขึ้นมาอีกครั้ง
พอทำเสร็จแล้ว
ก็จะสามารถหาคนที่รู้จักท่านแม่
มายืนยันได้แล้ว
มิน่าล่ะ ท่านอ๋องถึงไม่วางใจให้เจ้าอยู่ที่นี่คนเดียว
ท่านอ๋องไม่วางใจข้าเหรอ
ไม่ใช่ ๆ ๆ ไม่ใช่ไม่วางใจแบบนั้น
ท่านอ๋องกังวลว่าเจ้าอยู่ที่นี่คนเดียว
แล้วจะคิดมาก จะคิดสั้นได้น่ะ
แม่นางเหลิ่ง ท่านวางใจได้เลย
ข้าตกลงท่านอ๋องไว้แล้ว
ว่าข้าจะปฏิบัติกับท่านแม่
เหมือนกับปฏิบัติต่อศพอื่น
นอกจาก เรื่องที่ควรคิดตอนจะฟื้นฟูรูปลักษณ์ท่านแม่แล้ว
เรื่องอื่น ๆ ข้าก็ไม่คิดถึงมันหรอก
พูดขึ้นมาแล้ว
เมื่อก่อนตอนที่ข้าเรียนวิชาหมอก็เคยสังเกตเหมือนกัน
ว่ากะโหลกศีรษะของคน
ก็มีผลต่อหน้าตาของคนเรานะ
แต่ว่าความอ้วนและความผอม
ก็สำคัญต่อรูปลักษณ์มากเช่นกันนะ
ดีที่ในโลงศพมีชุดของแม่ข้าอยู่ชุดหนึ่ง
ใส่ไว้ตอนบรรจุศพน่ะ
ข้าดูชุดพวกนั้นแล้ว
ก็พอจะรู้รูปร่างของนางคร่าว ๆ แล้วล่ะ
รอข้าทำพวกนี้เสร็จแล้ว
ข้าก็จะรู้ว่า
แม่ข้าหน้าตาเป็นยังไงแล้ว
ท่านอ๋อง ของพวกนี้มาจากไหนกัน
นี่เป็นของของแม่ผู้ให้กำเนิดฉู่ฉู่
แม่ผู้ให้กำเนิดฉู่ฉู่ สวี่ซื่อคนนั้นน่ะเหรอ
นางตายไปตั้งหลายปีแล้วนี่
ทำไมถึง
โลงศพ
ท่านอ๋อง เจ้าทำเกินไปแล้วนะ
เจ้าสืบประวัติของคนก็เป็นเรื่องหนึ่ง
แต่ขุดหลุมศพแม่คนอื่นมันก็เป็นอีกเรื่อง
เรื่องนี้ฉู่ฉู่เห็นด้วยแล้ว
ตอนที่ขุดขึ้นมานางก็อยู่ด้วย
นางขุดหลุมศพแม่ตัวเองเหรอ
นางชันสูตรโครงกระดูกของแม่นางแล้ว
ตอนนี้อยู่ที่ห้องเก็บศพ
กำลังลองฟื้นฟูรูปลักษณ์หน้าตาของแม่นางอยู่
เพื่อจะได้เพิ่มเบาะแสมากขึ้น
ในการสืบหาเรื่องฐานะแม่ของนาง
แม้ว่าฉู่ฉู่จะเป็นนักชันสูตร
พบศพมามากมายหลายประเภท
แต่ขุดหลุมศพแม่ตัวเอง
ชันสูตรกระดูกแม่ตัวเอง
ไม่ใช่เรื่องง่ายสำหรับใครเลยนะท่านอ๋อง
ก็เพราะว่าเป็นเช่นนี้
พวกเราถึงต้องสืบอย่างระมัดระวัง
รอบคอบกับทุกเบาะแส
จะได้ไม่ผิดต่อความกล้าหาญของนาง
เจ้าคุ้นเคยกับสิ่งของของผู้หญิง
เจ้าลองดูให้ละเอียดหน่อย
ว่าวินิจฉัยอะไรได้บ้าง
ท่านอ๋องอยากให้ข้าวินิจฉัยอะไรได้ล่ะ
ถ้าข้าพูดตอนนี้
เกรงว่าอาจจะกระทบต่อการตัดสินของเจ้า
เจ้าลองดูก่อนค่อยมาบอก
ข้าไปดูที่ห้องเก็บศพหน่อยนะ
ได้
พูดขึ้นมาแล้ว
ข้าก็จำไม่ได้แล้วว่าแม่ของข้าหน้าตาอย่างไร
ตอนที่ข้ายังเด็กมาก ๆ
พ่อแม่ของข้าก็ตายจากไป
ภายหลัง องค์หญิงซีผิงเป็นคนเลี้ยงข้าจนโต
องค์หญิงซีผิงเหรอ
ทำไมท่านถึงอยู่กับท่านแม่ของท่านอ๋องล่ะ
พ่อแม่ของท่านด่วนจากไป
แต่ก็ยังมีท่านปู่อยู่มิใช่เหรอ
ข้าไม่เคยบอกเจ้าเหรอ
องค์หญิงซีผิง แม่ของท่านอ๋อง
เป็นท่านป้าของข้า
ปีนั้นที่เกิดเรื่องกับพ่อแม่ข้า
ในครอบครัวก็วุ่นวายยกใหญ่
ท่านป้าเป็นคนรับข้าเข้าจวนไปดูแล
คนที่เจ้าเอ่ยถึงเมื่อครู่
พ่อแม่ข้าเสียไปตั้งหลายปีแล้ว
เขาถึงกลับมาฉางอัน
ทั้งยังกลับมาเพื่อถวายพระพร
ฮ่องเต้องค์ใหม่ตามราชโองการด้วย
หากข้ารอให้เขากลับมาดูแล
ข้าก็ไม่รู้เลยว่าข้าจะมีชีวิตอยู่ถึงตอนนี้ไหม
ข้าก็แค่บ่นไปเรื่อย
เจ้าอย่าเก็บไปคิดนะ
โดยเฉพาะท่านอ๋องกับเซียวจิ่นหลี อย่าบอกเชียวนะ
พวกเขาสองคน
คิดจะให้ข้าปรับความเข้าใจกับคนคนนั้นอยู่เรื่อย
โดยเฉพาะเซียวจิ่นหลีนั่น
หากเขารู้เข้า
ข้าคงโดนบ่นจนหูชาแน่
ข้ารู้แล้ว
ท่านวางใจเถอะ
ข้าจะไม่หลุดไปแม้แต่คำเดียว
แม่นางเหลิ่ง ท่านก็อย่าเศร้าใจไปนักเลย
ข้าว่าท่านลองส่องกระจกดู
ก็สามารถรู้หน้าตาของพ่อแม่ได้แล้ว
ส่องกระจกเหรอ
ใช่แล้ว
ทุกคนล้วนบอกว่าหน้าตาได้เพราะสวรรค์ประทาน
แต่ที่จริงแล้วไม่ใช่หรอก
หน้าตามาจากพ่อแม่ทั้งนั้นแหละ
ข้าพูดจริง ๆ นะ
ข้าเคยศึกษาอย่างละเอียดมา
(พ่อ-แม่)
โครงหน้าของคนไม่มีทางออกมาจากความว่างเปล่าแน่
แต่ล้วนมาจากพ่อแม่ทั้งนั้น
ตัวอย่างเช่น
หากสามีภรรยาไม่มีดั้งจมูกที่โด่ง
เช่นนั้นลูกของพวกเขา
ก็ยากที่จะจมูกโด่งได้
แล้วก็ตรงนี้อีก
หากสามีภรรยาล้วนมีตาชั้นเดียว
เช่นนั้นลูกของพวกเขา
ก็ไม่มีทางเป็นแบบข้าได้
(ตาชั้นเดียว-ตาสองชั้น)
นี่ก็น่าสนใจเหมือนกันนะเนี่ย
เมื่อก่อนข้าไม่เคยสังเกตมาก่อนเลย
ถึงแม้ว่าข้าจะไม่รู้ว่าพ่อแม่ท่านหน้าตาเป็นอย่างไร
แต่ว่าท่านงดงามเช่นนี้
คงไม่ใช่ผลงานของพ่อท่านคนเดียวแน่
ฉู่ฉู่ ขอบคุณเจ้านะ
มีอะไรต้องขอบคุณด้วยล่ะ
ข้าพูดความจริงทั้งนั้น
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเหตุใดข้าถึงมาเฉียนโจว
ท่านก็เคยบอกแล้วนี่
องค์หญิงซีผิงให้ท่านมาไง
ก่อนหน้าข้าจะกลับฉางอัน
ก็เคยได้ยินเรื่องของเจ้าแล้ว
ตอนแรกข้าคิดว่าที่เจ้าใกล้ชิดท่านอ๋อง
เพราะมีจุดประสงค์อื่น
แต่หลังจากที่พบเจ้าที่ฉางอัน
ข้าถึงรู้ว่าข้าใส่ความเจ้าแล้ว
ในยุทธภพ ข้าพบคนมาหลายรูปแบบ
พอข้าเห็นเจ้าข้าก็รู้เลยว่า
เจ้ากับข้าเป็นคนแบบเดียวกัน
ข้าเป็นนักชันสูตร
ถ้าเทียบกับฐานะของท่านแล้ว
ก็เหมือนคนหนึ่งอยู่บนฟ้า คนหนึ่งอยู่บนดิน
จะเป็นคนแบบเดียวกันได้อย่างไรล่ะ
ข้าไม่ได้พูดถึงฐานะ
แต่เป็นสิ่งที่ปรารถนา
สิ่งที่ปรารถนาเหรอ
เจ้าไปฉางอันอย่างไม่สนว่าทางจะไกลนับพันลี้
เหมือนกับที่ข้าหาทางนับร้อยวิธีเพื่อหนีออกจากฉางอัน
ก็เพื่อทำสิ่งที่ใจปรารถนาให้เป็นจริง
ที่เจ้าปรารถนาก็คือโอกาสในการเป็นนักชันสูตร
ที่ข้าปรารถนา
คือความอิสระที่ไม่ถูกคนในตระกูลมาบงการ
บนโลกใบนี้ โอกาสของสตรีนั้นมีไม่เยอะ
ข้าเห็นเจ้าพยายามอย่างแรงกล้า
เพื่อจะได้เป็นนักชันสูตร
เหมือนกับเห็นตัวเองในอดีต
ฉะนั้น
ครั้งนี้ข้าตกลงท่านป้า
มาเฉียนโจวพร้อมกับเจ้า
ก็เพราะอยากช่วยให้เจ้าสมปรารถนา
ในที่สุดท่านอ๋องก็ให้เจ้าอยู่ต่อแล้ว
ยินดีกับเจ้าด้วยนะ
ในที่สุดก็ได้เป็นนักชันสูตร
ของสำนักสามตุลาการอย่างเป็นทางการสักที
แม่นางเหลิ่ง ขอบคุณท่านนะ
ขอบคุณข้าทำไมกัน
ข้าก็แค่คนว่างงาน
คิดเองเออเองไปเรื่อยแหละ
คนที่เจ้าต้องขอบคุณจริง ๆ
ก็คงเป็นท่านอ๋อง
ไม่พูดเรื่องพวกนี้แล้ว
ตามความเห็นของเจ้า
เจ้าคิดว่าท่านอ๋อง จิ่งอี้และเซียวจิ่นหลี
พวกเขาสามคนใครดูดีที่สุด
ดูดีหมดเลยนะ
แต่ว่าดูดีกันคนละแบบ
คนละแบบยังไงเหรอ
รองหัวหน้าจิ่ง อวัยวะบนหน้างดงาม
แม่ทัพเซียว สัดส่วนของกล้ามเนื้อและกระดูกแข็งแรง
ส่วนท่านอ๋อง
ข้าบอกท่านนะ
กะโหลกของท่านอ๋องต้องดูดีมากแน่ ๆ เลย
ข้าไม่ได้มองคนผิดจริงด้วย
เจ้าเป็นนักชันสูตรที่สุดยอดมากจริง ๆ
ทว่า ถึงแม้ว่าท่านอ๋องจะดูดี
แต่ข้ามักรู้สึกว่า
เขาไม่ควรหน้าตาเหมือนตอนนี้เลย
เพราะอะไรล่ะ
ท่านอ๋องกับท่านแม่ทัพ
เป็นพี่น้องพ่อแม่เดียวกันหรือเปล่า
ใช่แล้ว
พวกเขาเป็นลูกชายฝาแฝดขององค์หญิงซีผิง
บางครั้งฝาแฝดก็มักจะหน้าตาไม่เหมือนกัน
นี่ก็ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไรนี่
บอกว่าฝาแฝดหน้าตาไม่เหมือนกัน
ก็ไม่มีอะไรแปลกหรอก
แต่ก็เหมือนกับที่ข้าพูดไว้ก่อนหน้านั้นแหละ
ว่าดูหน้าตาโครงกระดูกของพ่อแม่
ก็สามารถคาดเดาหน้าตาของลูกได้
ถึงแม้ว่าจะไม่ได้แม่นยำ
แต่ว่าดูหน้าตาของท่านแม่ทัพและท่านอ๋องแล้ว
มักรู้สึกว่าพวกเขาไม่ใช่
คู่พี่น้องฝาแฝดพ่อแม่เดียวกันเลย
คำพูดนี้อย่าได้ให้เซียวจิ่นหลีได้ยินเชียว
เวลาที่เขาปกป้องท่านอ๋อง
เจ้าก็เคยเห็นแล้วนี่
หากเขาได้ยินเข้า เขาอัดเจ้าแน่
ตามความเห็นของข้านะ
ข้าคิดว่าพวกเขาอาจจะ
คนหนึ่งหน้าตาเหมือนพ่อมากหน่อย
คนหนึ่งเหมือนแม่มากหน่อย
หรือว่าตอนที่ท่านอ๋องอยู่ในท้องแม่
อาจจะตัดสินใจเองมากกว่าหน่อย
ข้าจะบอกให้นะ
ตั้งแต่เด็กท่านอ๋องก็
ตัดสินใจเรื่องของตัวเองมาโดยตลอด
บางทีอาจเป็นเพราะเขาอยากหน้าตาแบบไหน
ก็เลยหน้าตาแบบนั้นกระมัง
งั้นสายตาของท่านอ๋องก็ดีเหมือนกันนะ
ท่านอ๋อง
เป็นอย่างไรบ้าง รูปปั้นดินทำไปถึงไหนแล้วล่ะ
ทำเสร็จแล้ว
แต่ว่าข้าทำเป็นครั้งแรก
อาจจะทำได้ไม่ดีนัก
แต่ว่าโครงคิ้วและตาส่วนใหญ่
ไม่มีทางผิดแน่
ทำได้ดีมาก
เรื่องที่เหลือก็ให้ข้าจัดการเองเถอะ
วันนี้ลำบากเจ้าแล้วนะ
รีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
มีเบาะแสอะไร
ข้าจะไปบอกเจ้าเอง
ขอบคุณท่านอ๋อง
เหลิ่งเยว่ ไปส่งนางแทนข้าหน่อย
ได้
ไปเถอะ
ซุนกงกง ฉินกงกง
ฉินกงกง
เจ้า ออกไป
ขอรับ
รู้ไหมว่าทำไมข้าถึงให้เจ้าอยู่ต่อ
ฉินกงกงถามเจ้าอยู่นะ อ้าปากพูดสิ
ตายแล้วเหรอ
ใช่ขอรับ เหมือนจะกลืนยาพิษไป
หญ้าสารพัดพิษของซีอวี้
เป็นคนซีหนานจริง ๆ ด้วย
บังอาจยิ่งนัก
ยื่นมือมาถึงในวังนี่แล้ว
เห็นว่าข้าหูหนวกตาบอดหรือยังไงกัน
คงยังไม่ถึงเวลาให้เจ้ามากำเริบเสิบสานที่นี่หรอกนะ
อาจารย์ ท่านพูดถึงใครกัน
เจ้ายืนยันได้ไหม
ว่าคนที่แพร่ข่าวลือเรื่องชางอ๋องในวัง
คือคนผู้นี้หรือไม่
ไม่ผิดแน่นอนขอรับ
พวกเรามาอย่างกะทันหัน
เขาก็เลยเร่งร้อนตายไป
ต้องมีสิ่งของอะไรที่ยังไม่ทันได้ทำลายแน่
ค้นให้ละเอียดเดี๋ยวนี้
ขอรับ
อาจารย์
อะไรกัน
ท่านดูสิ ใบรับสินค้าจากร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จาย
ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จายเหรอ
(ฉือฟาง ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จาย)
(ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จาย)
เถ้าแก่
ฉินหลวนมาที่นี่แล้วขอรับ
เชิญ
ซุนกงกง
เร็ว ๆ ยกน้ำชา
ไม่ต้องแล้วล่ะ
เจ้าเป็นเถ้าแก่ของที่นี่เหรอ
ข้าน้อยชื่อฉือฟาง
เป็นเถ้าแก่ของร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จาย
คารวะฉินกงกง
ฉินกงกงมาที่ร้านเล็ก ๆ นี้ด้วยตนเอง
ถือว่าเป็นเกียรติของร้านเล็ก ๆ นี้ยิ่งนัก
นี่เหมือนเป็นของกงกงน้อยคนหนึ่ง
หลักฐานลายลักษณ์อักษรอยู่ที่นี่แล้ว
ข้าจะไปเอาของให้เดี๋ยวนี้
ฉินกงกง โปรดรอสักครู่
ฉินกงกง
ฝีมือไม่เลวนี่
ทัดเทียมกับช่างหลวงในวังเลยนะ
ฉินกงกงชมเกินไปแล้ว
ตอนที่เขาเอาของนี่มาให้
ยังบอกอะไรเจ้าอีกหรือไม่
บอกเพียงว่าให้ซ่อมแซมของสิ่งนี้สักนิด
นอกนั้นก็ไม่มีอะไรขอรับ
ข้าฟังขุนนางในราชสำนักพูดกันว่า
ร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จายนี้
เป็นดั่งยุ้งฉางของเหล่าบัณฑิตในฉางอัน
วันนี้ได้มาเยือน
สมคำร่ำลือจริง ๆ นะ
เจ้าดูสิ
แม้แต่เถ้าแก่ยังถือบทกลอนมิยอมวางเลย
ก็แค่ทำท่าทำทางเพื่อเข้าพวกเฉย ๆ ขอรับ
ฉินกงกงชื่นชมเกินไปแล้ว
ข้าน้อยมิกล้ารับ
ยากนักที่ฉินกงกงจะมาที่ร้านเรา
เช่นนี้ ของขวัญเล็กน้อย
ขอให้ฉินกงกงรับไว้ด้วย
ฉินกงกง
เถ้าแก่ฉือ เกรงใจเกินไปแล้ว
สมควรแล้ว ๆ
ฉินกงกงค่อย ๆ เดินนะขอรับ
แม่นางเหลิ่ง บาดแผลบนตัวท่านดีขึ้นหรือยัง
ไม่เป็นไรแล้ว
เจ้าไม่พูดข้าก็คงลืมไปแล้วนะเนี่ย
ท่านช่วยข้าแบบนี้
ข้าไม่รู้ว่าจะขอบคุณท่านยังไงดีเลย
ข้าเลี้ยงของกินท่านดีกว่า
ด้านหน้ามีร้านก๋วยเตี๋ยวหมูกรอบด้วย
อร่อยที่สุดในอำเภอกวนหลิ่งเลย
ดีเลย ไปสิ
ดูแล้วเป็นยังไงบ้างล่ะ
ก็ไม่มีอะไรนะ
ด้านฉู่ฉู่ล่ะ ราบรื่นไหม
นางทำได้ดีมาก
ข้าให้เหลิ่งเยว่ส่งนางกลับไปก่อนแล้ว
เจ้าให้ข้ามาเดินหมากรุกนี่ทำไมกัน
เดินกับข้าสักตา
ใช้สมองสักหน่อยค่อยดูหลักฐานอีกที
นี่ นี่มันหมายความว่าอะไรกัน
นี่คือหมากที่เล่นใกล้จบกระดาน
หมากที่เล่นใกล้จบกระดานเหรอ
ท่านอ๋อง เจ้าก็อย่าทรมานข้าเลย
เจ้าก็รู้ฝีมือเดินหมากรุกของข้า
ระยะเวลาหนึ่งก้านธูป
ตั้งแต่เริ่มเจ้าก็ชนะข้าได้ตั้งสิบรอบแล้ว
ยังให้เล่นกระดานที่ใกล้จบอีก
ขอเพียงเจ้าชนะกระดานนี้ได้
เงินเดือนที่ข้าหักไปในปีนี้ ข้าคืนให้หมดเลย
จริงเหรอ
แต่ถ้าหากแพ้
เงินเดือนช่วงสามเดือนนี้ เจ้าก็อย่าหวังเลย
ก๋วยเตี๋ยวของท่าน
ขอบคุณเถ้าแก่
รอสักครู่นะขอรับ
ขนมนึ่งหวงเกา
ข้าอยากกินอันนั้น เจ้าอยากกินไหม
ขนมนึ่งหวงเกาเหรอ
ได้ ข้าไปซื้อเอง
ไม่ต้อง ๆ ข้าไปซื้อเอง
พอดีข้าอยากดูด้วยว่าเขาทำกันยังไง
มาดูกันเร็ว
แม่นาง
เถ้าแก่
ชิมสิขอรับ นี่เป็นสูตรสืบทอดของตระกูลข้าเลยนะ
หอมมากเลย
แน่นอนขอรับ ฝีมือตระกูลข้าเอง
ฉู่ฉู่
ท่านอ๋อง
ข้าเล่นหมากกับเจ้าเหนื่อยกว่าอ่านบันทึกคดีอีก
สมองข้าเหลวเป็นแป้งเปียกแล้ว
ยังจะตัดเงินเดือนสามเดือนข้าอีก
ไม่ได้แล้ว ข้าต้องไปพักผ่อนสักหน่อย
ดูหลักฐานให้ดี
มิเช่นนั้นยังต้องหักอีก
ท่านพี่
ท่านอ๋อง
ท่านพี่ไม่ต้องมากพิธี
พวกเจ้าออกไปก่อน
ข้ามีเรื่องอยากขอคำชี้แนะจากท่านพี่
เรื่องอะไรเหรอ
หากว่ากันเรื่องวิชาตัวเบา
เทียบกับจิ่งอี้ ฝีมือท่านเป็นอย่างไร
หากเป็นเรื่องวิทยายุทธ
ข้าใช้แค่มือเดียวก็ทำให้เขาลงไปกองกับพื้นได้
แต่หากเป็นเรื่องวิชาตัวเบา
ถึงแม้ว่าข้าจะไม่ค่อยยอม
แต่ว่าเขาเหนือกว่าข้าขั้นหนึ่งจริง ๆ
ด้วยวิชาตัวเบาระดับเขา
หากเขาตั้งใจ
แอบซุ่มในสถานที่ที่ห่างจากท่านประมาณสองสามจั้ง
ท่านจะรู้สึกตัวหรือไม่
การฝึกกำลังภายในของเขาตื้นเขิน
หากตั้งใจสังเกต
ข้าต้องรู้สึกตัวแน่
แต่ถ้าหากไม่มีสมาธิก็ยากจะบอกได้
ทำไมจู่ ๆ ถึงถามถึงล่ะ
ไม่มีอะไรหรอก
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง ท่านอ๋อง แย่แล้ว
ฉู่ฉู่ถูกคนลักพาตัวไปแล้ว
อะไรนะ
เมื่อไร ที่ไหน
เมื่อครู่นี้ ไม่ถึงเวลาหนึ่งเค่อเลย
ในตลาดที่ไม่ห่างจากที่ว่าการอำเภอสักเท่าไหร่
ข้าแค่หันไปซื้อของครู่เดียว
คนนั้นก็ตีฉู่ฉู่จนสลบแล้วเอาตัวไป
ข้าผิดเอง ข้าประมาทเกินไป
เห็นหรือไม่ว่าเป็นใคร
เป็นชายวัยกลางคน ไม่สูงไม่เตี้ย
เหมือนข้าเคยเห็นที่ไหนมาก่อนเลย
แค่คนเดียวเหรอ
แค่คนเดียวก็ยังปล่อยให้เขาหนีไปได้
ข้า
จิ่นอวี๋ ข้าจะไปเคลื่อนกำลังพลนะ
เหลิ่งเยว่ เจ้ารีบไปหาเจิ้งโหย่วเต๋อ
แล้วยืมตัวเจ้าหน้าที่ศาลาว่าการมา
จะต้องพาปลัดอำเภอถานกุ้ยมาด้วย
เขาเป็นคนท้องที่
คุ้นชินกับสภาพแวดล้อมของที่นี่
ได้
เร็ว
ท่านอ๋อง ที่นี่แหละ
หลังจากที่คนนั้นจับตัวฉู่ฉู่ไป
ก็เข้าไปในซอยนี้
ข้าช้าไปเพียงก้าวเดียว
พวกเขาก็หายตัวไปแล้ว
ทางนั้น
ใครพักอยู่บริเวณแถวนี้บ้าง
เรียนท่านอ๋อง
แถวนี้ล้วนเป็นชาวบ้านธรรมดา
ทำการค้าเล็ก ๆ เสียส่วนใหญ่
หากผู้น้อยจำไม่ผิดล่ะก็
เหมือนกับไม่มีใครมีประวัติอาชญากรรมนะขอรับ
ใช่แล้ว
เหลิ่งเยว่ เจ้าบอกว่าตอนที่เจ้าตามไป
มีรถม้าผ่านมาคันหนึ่งพอดี
เจ้าถูกสกัดไว้
ก็เลยตามไปไม่ทัน
ใช่
อยู่ที่ไหน
ตรงนี้แหละ
ท่านอ๋อง ตรงนี้แหละ
รอยล้อรถ
ที่จอดรถม้า
ตำแหน่งของฉู่ฉู่
คนผู้นี้รู้ว่าเหลิ่งเยว่ฝีมือดี ตอบโต้เร็ว
เลยตั้งใจจัดเตรียมรถม้าเพื่อขวางเหลิ่งเยว่
ฉู่ฉู่
คนที่เคยพบเหลิ่งเยว่
รู้ฝีมือของเหลิ่งเยว่อย่างดี
ก็คือสวี่หรูกุย
จิ่นอวี๋
นี่ใช่ของแม่นางฉู่หรือเปล่า
เจอที่ไหนกัน
ใต้ตะกร้านั่น
ใต้ตะกร้าเหรอ
ฉู่ฉู่ไม่ได้ทำหล่นไว้แน่
สวี่หรูกุยส่งคนมาขวางเหลิ่งเยว่
ตีฉู่ฉู่จนสลบแล้วพาตัวไป
เวลาสั้นเช่นนี้
ยังตั้งใจเอาปิ่นปักผมไปไว้ใต้ตะกร้าอีก
เขาจงใจ
ใครจงใจกัน
สวี่หรูกุย
พี่ใหญ่ ท่านพาคนหาอยู่ที่นี่ต่อก่อน
เหลือเจ้าหน้าที่ไว้สองคน
คนที่เหลือกลับที่ว่าการอำเภอไปก่อน
ได้
เรื่องนี้จะเกี่ยวกับจิ่งอี้หรือเปล่า
เจ้า เจ้าเป็นใครกัน
เหมือนข้าเคยเห็นเจ้าที่ไหนมาก่อนเลย
ที่นี่ที่ไหนกัน
ข้าจะบอกให้นะ
ข้าเป็นคนของศาลาว่าการนะ
เจ้ารู้จักอันจวิ้นอ๋องไหมล่ะ
ข้าเป็นนักชันสูตรใต้บัญชาของเขา
เขาจะต้องมาหาข้าแน่
ข้าเชื่อแน่นอนอยู่แล้วว่าเขาจะมาหาเจ้า ฉู่ฉู่
เจ้ารู้ชื่อข้าด้วยเหรอ
ที่จริงแล้วเจ้าก็รู้ชื่อข้าเหมือนกัน
เพียงแต่วันนั้นทหารวุ่นวายนัก
บางทีเจ้าอาจจะไม่คุ้นกับหน้าข้าเท่าไร
หรือไม่ก็เจ้าอาจจะจำได้แค่
อีกใบหน้าหนึ่งของข้าที่หอหรูกุยได้
เจ้า เจ้าคือ
สวี่หรูกุย
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪